این اسر آشورا سنیدو شهده سلامونه هرچی بلاها بیشتر می شد
چهره نورانیشون درخشانتر می شود
این هم یه جمله جمله بعدی و جیگه متقین
هفتم لولل اجللذی کتب لهم کتب الله علیهم
در بعضی نسخه ها داره کتب لهم لم تستقر ارواخهم فی اجزاده
اگر نبود که خداوند یه عجلی براشون تعین کرده
باید اون عجلشون برسه
قالب توهی می کرده
لم تستقرر ارواحهم
یه روح تو بدن استقرار پیدا نمی کرد
چرا طرفت عینین یه چشم برهم زدن
چرا شوقن الستواب و خوفن من العقاب
یه جهتش مشتاق پاداش الهی هستن
باز این داستان تو منابع قدیمی هست
تاریخ تبرین نقل کرده
محروف عزیزم شاید فراوان شنیده باشن
شب آشورا
دو تا از اصحاب سید و شهده
سلام علیکی جناب برهی
یکی عبد الرحمن انساری
با هم بودن
اون وقت عبد الرحمن دید برهی داره شوخی می کنه
شب آشورا شوخی هایی می کنه
عبد الرحمن اعتراض کرد به برهی
گفت دعنا هر حرفات چی می زنی
فبلله ما ها دهی به ساعت باطلن
امشب شب حرف باطل زدن نیست
جناب برهیر فرمود
والله به خدا قسم
همه میدانن انی ما احببت الباطل
من از جوانی دنبال حرف باطل نبودم
ولكن الله
امشب چون بشارت شهادت فردارو دارم
من دارم انقدر شاد شوخی میکنم
ولی من اهلی هم حرف رو نبودم
والله انه بیننا به خدا قسم
بین ما و شهادت و رسیدن به اون مقام
فقط این است که اینا به ما یه حمله بکنن ما دیگه به شهادت رسیدی ما رفتیم
یعنی چون شوق به اون پاداش دارن اگر لولل اجل اگه این اجل نبود قالب تا همین کردن
باز خود امیر معاملان سلام علیه علیه این جمله معروفه عزیزان در نهج البلاغه
خطبه پنجم نهج البلاغه هست فرمود والله خطبه پنجم
و الله لبنو عبی طالب آنسو بالموت منت طفل به صدی امهی
یه بچه چطور به سینه مادر علاقه داره
به خدا قسم من شوق من به شهادت بیش از این
پس چرا یکی شوقن الات ثواب اون پاداشو
دوم خوفن منل اقا نگرانن
نکنه عمر بیشتری بکنن یه وقت گرفتار گناه بشن
آلوده بشن لذا آمدن زود
این همیه ویژگی
ویژگی بعدی
از اومل خالق فی انفسهم
فسقر مادونه فی عیونهم
چون خدای منان خدای با عظمت در چشمشون
از اومل خالق در جانشون
خدای متعال با عظمت جلوه کرده
عظمت خدا رو با همه وجودشون در کردن
سقر مادونه فی عیونهم
دنیا به نظرشون بزرگ جلوه نمی کنه
حالا ما به هر حال اگر رسید متقی به این درجهی که عظمت پروردگار رو درکن
الله اکبر و منعنی یوسف میبینی که خودش در میان بهشتیه هست
اگر اهل بهش باشه
میبینه خودش که در میان جهنمیه هست اگر خطا کن
بعد حضرت میرن سراغه
البته این بازی آدمه
این ابن عبیل حدید در شهر نهجل بلابش تحبیل قشنگی داره
میگه البته این کسانی که به این درجه رسیده باشن
مال خود امیر مؤمنانه
عبارت ابن عبیدی میگه
حازا مقامون جلیل
و مثل و قول هیفی هست
داره خودش امیر مؤمنان توصیف میکنه
کجا ما به این درجات رسیدیم
ما خیلی هنر کنیم
علم و یقین با دلیل و برهان
کجا ما به این و یقین
به این و یقین و به حق و یقین
میگه این امیر مؤمنانه
این جمله محروفه از حضرت ابن عبیدید میگه
امیر مومنان بود که می فرمود لوکش فلقتا مزدت و یقین
چی غیر از امیر مومنان می تونه چندی سخنی بگه
لوکش فلقتا همه پرده ها بره کنار بر ایمان من چیزی اضافه نمی شود
بعد از این حضرت سراغ چار پنج نویجیگی دیگه برای متقین می رن
قلوب هم مهزونه شرور هم مأمونه
اجساد هم نهیفه حاجات هم خفیفه انفس هم افیفه
واقعا این خطبه از اون نورانی ترین و زیباترین خطبه های امیر معاملان سلام علیه است
من مکرر اینو گفتم
حالا امروزم باز آخرین جلسه خدمت از این بگم
خدا رحمت کنه برماتولا بهجد
ما جمعه ها خدمتشون منبر میرفتیم
اون وقتم نهج البلاغه میخوندیم
بارها ایشون بعد از منبر به من میفرموند
شما وقتی نهج البلاغه امیر معاملان رو میخونید
دیگه مردم پای منبر شما نیستن
پای منبر امیر المومنی
سلام علیکم
خیلی زیباست
متقی این چند تا ویژگید
یک قلوب هم محزونه
یعنی چه قلوب هم محزونه
چلو در پر هزنی دارن
چلو در پر قصهی دارن
چند نکته دیدم شارعی نهج البلاقه
گفت فرمودن
فرمودن یکیش نگران این همه
ظلمی هستن که به مردم میشه
واقعا آقای ملای الاندم
داره میبینه دلش کباب نیست
چرا؟ این همه ظلمی که در
آلم داره میشه میشه انسان
محزون نباشه
غصه نداشته باشه
من خودم که تا قد ندارم
نمیدونم مخاطب این از من باور بفرامدین
فیلم ها و اکس هایی که
نشون میدن این روزها مردم مظلومه
غزه دیدید
هر کسی با هر وسیله
تمام زندگیشو بار کردن
با یه گاری یا با یه ماشینی
زن و بچه دارن این ماشین رو هول میدن
که از دست این سه یونستان نجات پیدا بکنن
اینجور که در تاریخ میسابقه است
شما دو سه میلیون آدم رو آواره کنین
هر روز صبح شما رادیو رو هر روز هشت صبح
اخبار رو گوش بکنید
سی نفر چل نفر پنجا نفر سد نفر
تو صف قضا از بین بردن
ساختمون ها رو دارن از بین
میشه آدم غصه دار
این همه ظلمی که ستمگران دارن در عالم میکنن
پس یه جهتش همینه قلوب هم محضونه
یه جهتش از گمراهی مردمه
وقتی میدونن مردم گمراهن دلشون کار از غمه
یعنی آدم متدیین وقتی میبینه گمراهی مردم رو
از غصده قلوب هم محضونه
اینم یه جهتش
یه جهتش همینست که نگران آقابت خودشه
ما پایانمون به کجا میرسیم
راجع به دیگران قضاوت نکنیم
نگیم آقا اینا فسقه یه فجره یه کفره
خدا زمین رو از لوس وجود اینا پاک کنه
هدایتشون کن
خودمون چی میشیم
چقدر دعاها به ما گفتن
الله و مجلس خدا بخواییم
عواقب امورنا
خیران
پس چرا قلوبهم محزونه
یکی از ظلم به دیگران
یکی از گمراهی مردم
یکی هم نگران آقبت خودشون هستن
نکنه ما کتاهی کنیم
نکنه در ادامه پایان عمر آقابت به شرمش
قلوبهم محزونه
بعدی شرورهم معمونه
مردم از شر اینها در امانه
خیلی جالبه
متقی کسیست که مردم از شرش در امان
من دوتا داستان بگم به نظرم
برای شر این کلمه شرورهم معمونه
کافی باشه
خیلی داستان جالبیه
در ارشاد مرحوم شیخ مفید هست
امام سدجاد علیه السلام خادمی داشتن
صدا هایش زدن
بار اول بار دوباره باید جواب نمیداد
خادم امام
آقا صدا میزدن جواب نده
آقا آمدن پیشش
فرمدن این بناییه
ببینید بخادمشون
پسر هم
پسر عزیزم بناییه
همراه با محروم حبت
پسر عزیزم
اما سمعت صوتی
نمیشنید من صدا میزنم
گو اقا چرا فراموش
چرا جواب نمیدی
خیلی جواب
گو آمن تو که من میدونم
آزاری از شما به من نمیرس
من خیالم راحت
حضرت چی فرمود
فرمود
خدا رو شکر خادم هم از من در امانه
میدونن من از شر من
خیلی مهمه
متقی شرور هم مهمونه
بازی داستان دیگه بگم
اینم خیلی عجیبه
در کافی مرحوم کلینی
امام صادق علیه السلام هم خادمی داشتن
فرستن سراغ یک کاری
این نی اومد مثلا باید یه رو بیسیقه
نیم ساعت
نهی آمد یه ساعت شد دو ساعت
آخودشون راه افتادن
منو کجا رفته
آمدندن یه جای خوشی پیدا کرده
و خابیده
نشستن
جلس اندرست
صداش نکردن
یوروووو
بادش زدن
حتن تبه
لابودون جرم بوده
خونک بشه
بیدار شد
وقتی بیدار شد حضرت فهمد که این چه کاریه
تو هم شب میخوابی هم روز میخوابی
خب شبت مال تو روزت مال ما
ببینید
خیلی عوض میخواب از این تعبیر
گاهی خدا نکنه ما اینجوری باشیم
اهل بیت با خادمشون اینجوری
برخورد میکردن خدای نکرده
یه وقت ما با همسرمون
زنمون طلب کاریم که او چه خبره
چرا این غذا رو آماده نکردی
چرا فرانکار رو نکردی
واقعا عجیبا امام خادمشو
آمده دیخخابه بازم صدا نزده
یا روهو
بادش زدن
وقتی بیدار شده فرمو بابا اینکه نمیشه
تو همشب بخوابی هم روز بخوابی
شب مال تو روزت مال ما
باز در کافی و من لایه هزار شیخ صدوق
رسول خدا فرمود
افزلول جهاد
بالاترین جهاد
من اس به حلایهم
به ظلم اخده
کسی که مردم از ظلمش
در امان باشه
آقا صبح از خواب بیدار میشه در فکر
عذیت و آزار دیگران
نباشیم
من بارها گفتم ببینید
الان اگه ما مردم
بنابراین بگذاریم به حق همدیگه تجاوز نکنیم
باور میفرمید
تباهم به این دادگستری ها تحتیل میشیم
میلیون ها پروندهی که الان
تو دادگستری ها هست برای چیه
من به زمین شما تجاوز کردم
اون به ملک این تجاوز کرده
اون پول اینو نمیده
اون پول اونو بالا کشید
همین ظلمه
اگه اینا رو ما کنار بگذاریم
افزل الجهاد
بالاترین جهاد
آدم صبح از خواب بیدار میشه
بینه آزارش به کسی نرسید
فکر مردم آزاری نباش
اجسادهم نحیفه
فرمود متقین
یه بدن نحیفی دارن
واضح هم شارع نهج البلاغه فرمده به همون دلیل اون قصه ها
بله حزنی که بود
اون قصه ها و حزنی که
باز یه داستانی هست در امالی شیخ صدوق
امیر مامنان سلام علیه دختری داشتن به نام فاطمه
امیر مامنان دختری همه ی عیمه دختری به نام فاطمه داشتن
ببینید تاریخو همه ی عیمه
دختری داشتن به نام فاطمه آمد پیش جابر
جابر ابن عبدالله انصاری
گفت تو صحابی پیانبری برو به امام سجاد بگو اینقدر عبادت نکن
از بس امام سجاد علیه السلام عبادت کرده بود
این اثر قصه
جابر آمد قصه معروفه
جابر آمد و به حضرت گفت
گو آقا مگر خدا بهشتو برای شما خرق نکرده
گو آقا جدن رسول الله قرآن بهش خطاب کرد
انا فتحنا لکه فتن مبینو
لیغفر لکه الله متقدمه منزن بکه
و متعقل
اینقدر عبادت میکرد
وقتی گفتن شن اینقدر عبادت میکنی
رسول خدا جواب داد
افلا اکون عبدن شکورا
آیا من بنده سپاسگذاری نباشم
پس اجسادهم نحیفه
حاجاتهم خفیفه
اینم خیلی زیباست
متقین حاجاتشون خفیفه
یعنی بار زیادی ندارن
خیلی جالبه ای که از اصحاب امیرمون و سلامه علیه
به نام سعسعت ابن سوحانه
سعسعت ابن سوحان برادر دو شهیده
دو تا از برادراش در جمل و سفین شهادت رسیدن
خودش هم خطیب بسیار برجسته ایست
سه تا جمله در رجعه به امیر معاملان سلام علیه
من به گمانم در کلام غیر معصوم
ما جملهی به این زیبایی نداشته باشیم در شهن امیر معاملان
خیلی زیباست حالا بمانه اون سه جملهش
یه وقتی امیرمون سلام علیه آمدن منزل سعسعت ابن سوان
مهمان سعسعی بودن
این جمله رو حضرت به سعسعی فرمودن
فرمودن
اینکه خفیف المعونه
کسیر المعونه
اولیه الف همزه دوبومی این
تو باری نداری باری خیلی کن
ولی کمکت خیلی زیاده
متقی باید اینجوری باشه
باری بردوشه
نظام و مردم و مسلمون ها نداشته باشه
ولی بار زیادی رو بردار
کمک کنه
این در بیشیگه اهل بهت علیه مسلم
از اصحابشون وقتی میخواستن تعریف بکنن
اینجوری تعریف میکردن
خفیف و حاجات هم خفیفه
خدمتشون خیلی زیاده
خدماتشون خیلی فراوانه
ولی انتظاراتشون خیلی کنه
من همین روزا دیدم
این جمله مقام معظم رهبری حتما از سالی همشه
این دستو خندانی هاشون فرمیدن
الان وقتیست که کاسن از دستگاه هایی که وجودشون و عدمشون یکسانی
الان میدونید به هر حال ما دستگاه های زیادی داریم
نهاد ها و ارگان ها و مؤسسات فراوان
این حرفی که این روزهاد زیاد میشنوید
آقا اینا چقدر خدمت میکنن
چقدر بودجه دارن
متقیب و یک بار
بار زیاد برداره
ولی انتظاراتش کم باش
حاجات هم خفیفه
الان چقدر مؤسسات
و این حرفو خیلی مطرحه که آقا
وقت بودجه نویسیه
این از این نعادها و ارگانها و مؤسسات
اینه این که بودجه های غیر ضروری که هست
بزنیم
همون خدمت رو انجام بدن
همون خدمت
کثیر المعونه
کمکشون زیاد باشین
ولی بار بیشتری بردن
با هزینه کمتر
من این رو بارها عرض کردم جماعی ملایی به نظرم
همینطور رسانه ملی
این کار انجام میده
ولی بگم هنم اینا باید
حتی اعتقاد من
رسانه معاونتی درست کنه
پیگیری مطالبات
مقام معظم رهبری
الان این شروع فرمودن دیگه
فراموش داره الان فرصت این هست که بیاییم اون دستگاه های این تبیرشونه
دستگاه هایی که بود و نبودشون یکسانه
این رو حسب کنم
یا نه دستگاه هایی لازمه باشین
آقا با این بوجه نه با نصف این بوجه هم شما میتونید این خدمت رسانی رو انجام بدید
من معتقدم جنب آقای ملایتو همین شرایطی که الان ما امروز داریم
امروز که میگه بینی همه امروز
بله بله
اینی شنبه پنجامه مهداری
در برابر این شرارتهایی که
سحینستا دارن امریکایی دارن
اروپایی ها انجام دادن
ببینید اینجور دارن
این تحریم ها رو بر ملت بر میگردانن
و آزار میدن و ازیه
من به گمانم اگر همین امروز
اگر دولت بتواند
هزینه های از این دستگاه هایی که
هزینه های فراوانی که همین که
مقام معظم رهبری فرمودن
اگه لازم نیست حضرشون کنن معسیساتی که لازم
اونایی هم که هستن اگه میشه با حضینه کمتر
من بگمانم اگر همراهی کنن همکاری کنن
خود اون نهادها خود اون ارگانها خود اون معسیسات
بسیاری از این بود جا حضر بشه
این آرزوی رهبر معظم انقلاب براورده میشه
تو همین مشکلاتی که دارن شرارت غربی ها رو ما داریم میبینیم
با همکاری مردم
اینه اون بجه ها هست بشه به مردم بیشتر کمک بشه
به مردم رسیدگی بشه
ما همین الان هم میتونیم بردشمن غلبه پیدا کنیم
بابر با کنیم فراوانه
من خواهش میکنم
حالا ارش کردم این تقاظه هست
دیدم ها زیاد دیدم رسانه ملی تو کانال های مختلف پیگیری میکنن اینا رو
ولی اصلا یه معاولتی درست میکنه برای پیگیری اینجور متالبات
شما میتونید برید آقا بررسی بکنید
این محسس خدمتی چقدره بوجه چقدره
فران نهاد خدمتی چقدره بوجه چقدره
آیا با نصف این بوجه
با یک ثبت این بوجه
با یک دهام این بوجه نمیشه
من تقاظام از رسانه ملی
باستشکر میکنم
اگه میخواید این پیام مقام مازمونه
تحقق پیدا کنید
ببینید رهبر وزاریواری محسنبی میفرموند
ایشون که نمیتونن را بیافتن هر چیز رهنمودی که میدن دنبال اجراعش بیان
باید که سرایی دیگه ماها باید
یادتون هست یه وقتی ایشون فرمودن
همه دارن متنشون
فرمدونم از یه جایی عبور میکردم
یه ساختمانی دیدم
هی رفتیم رفتیم رفتیم رفتیم رفتیم
تمام نشد
سآل کردم این مال کجاست
گفتن مال فلان بانکه
خب الان درست شدن بانک ها اصلاح شد
اشون چند بار فرمدن راجبان
چند بار فرمدن یه بانک اصلاح نشه
هیچی اصلاح نمیشه
من جدن از رسانه ملی تغاظه ها میکنم
الان هم که وقت بودجه نویسی
آقا این کلام امیرمان
مال قطبه متقین نمیخواییم یه ترجمه بکنیم
بگیم 1400 سال پیش امیرمان ممنون فرمد
متقین حاجات هم خفیفه
حاجات هم خفیفه
مال امروز چیه؟ مال تمام
این محسسات و نهاده ها و ارگان هاییست
که بیاد رسانه ملی بیاد پای کار
آقا شما مجهتون چقدری؟
خدمتون چقدری؟ من به گمانم
اعتقادم اینه
اگه همین امروز دیدی رهبر وزارگوار
انقلاب فرمودن که امروز
مزاکره به صلاح نیست
اگه امروز ما بخواییم در برابر شرارت
این امریکایی ها و اروپایی ها
که با اینا همراهی کرده
سه یونسا بایستیم
اگه در داخل ما مردم رو رازی نگه داریم
مشکلات مردم رو حل کنیم
جاهای زاید رو برداریم
به کمک مردم برسانیم
باور بفرما میتونیم امروز در برابر
این شرارت ها انشالله
بایستیم
خیلی محسن کردم
از آی حسینی قومی عزیز
از حضرت علی
از شما هم خیلی ممنونم
و ارز نکنم که از
هفته آینده شمبه ها
بزرگوار دیگری رو اینجا
میزبانی خواهیم کرد
خدمتشون خواهیم بود به اتفاق شما
و برای حاجه های حسینی قومی
هر کجا هست خدایی ها
به سلامت براشون
موسیقی درسته
و في أبياتهم نزل الكتاب وهم حجاج الإله على البرای
بهم وبجدهم لا يستراب
محبتهم صراط مستقیم
ولكن في مسالكه عقاب
نزل الكتاب
و هم حجج الالهی
على البراهی
و بی جدیم
لایسترابو
خب شب شما به خیل هم وطنان نازنین
ساعت داره به 19 و 20 دقیقه نزدیک میشه
و دعای باران
با نوای جناب آقای حیدر زاده رو زمزمه میکنیم
و هوی لگی یونزل الغیفه من بعد ما قنف و ینشر رحمتن
و هوا الولیم الحمد
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم از غنال غیث
و انشر علینا رحمتك بغیثك المغده
من السحاب المنساغ لنبات ارده
المون غفی جمیع الافا
و منون على عبادک بین آعث ثمرا
و احی بلادک ببلوغ زهرا
و اشهد ملائکت که الكرام سفرم
به سقی من کنافه دائم قذر و سندر و بل سریم
موسیقی در موسیقی درسته
سحابا متراکما
هنیان مریعا
طبقا مجلجلا
غیر ملث ودقه و لا خلب برغو
اللهم بسغنا قیثا مغیثا
مریعا ممرعا
عریزا واسعا غزیرا
تردو به النهیز
و تجبر به المهید
اللهم از غناصقیان تسیل منه الذرام
و تملع منه الجبام
و تفجر به الانهار
و تنبتو به الاشجار
و ترخصو به الاساره
فی جمیع الامسار
و تنعشو به البهائمه والخل
و تکملولنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به الزرع
و تدر به الزرع
و تذیدنا به قوتا الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
و لا تجعل برده علينا حسوما
و لا تجعل سوبه علينا رجوما
و لا تجعل موهو علينا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و رزقنا من برکات سماواته
وله از انکه علا کل شیعه غدید
بسم الله الرحمن الرحیم
بارخدایا ما را از باران سیراب ساز
و رحمت خود را با بارانی سرشار از عبری که
در گستره آفاق برای روی شگیاهان شگرف زمین تو روان است
بر ما بگستر
و با رساندن میوه ها بر مندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان آلی مقام و سامان بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارا نیاورند
سودمند و دامندار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی و مردمان را فراوان روزیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار
که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهرها ارزانی پدیداری
چار پایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردامی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفضایی
خدایا چنان مکن
که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بیگمان تو بر هر کار توانا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و اینه که از دماغ نبوه و رحمت رو برده می کند